[¿¡Cómo te Atreves!?]
[Episodio 11]
¿Dónde está el dinero?
¿Dónde está el dinero del Tesoro Nacional?
¿Dónde está el dinero del pueblo de Xia?
Su Majestad.
¡Su Majestad, déjeme explicarle!
Todos estos son problemas que quedaron
del anterior ministro de finanzas.
Su Majestad.
Efectivamente acabo
de ser ascendido, Su Majestad.
Su Majestad.
El general You del Ejército de la Derecha
informa urgentemente que...
¡En voz más alta!
Sí.
El...
¡El general You
del Ejército de la Derecha informa
que las provisiones militares
se han enmohecido!
[Le informo]
[He oído que la frontera necesita
atención, que los de Yan nos espían,]
[que las tropas fronterizas se están quedando
sin provisiones y que la moral está baja.]
[Si esto continúa, temo que algo malo pueda ocurrir.
Estoy preocupado y no puedo comer ni dormir bien.]
Me están amenazando.
Dicen que si no aumentamos las raciones,
no podrán defender la frontera.
Hasta mi propio ejército
se atreve a amenazarme.
Hay que construir el mausoleo.
Hay que aumentar las raciones militares.
¡Pero el Tesoro Nacional está vacío!
¡Vacío!
Vacío, vacío.
¿Crees que este imperio
debería cambiar de dueño?
Su Majestad, merezco morir mil veces.
¡Merezco morir!
Merezco...
¿Ya quieres morir
antes de resolver el problema?
Entonces no moriré,
no moriré.
Bueno,
si puedes llenar el Tesoro Nacional,
te dejaré el cuerpo intacto.
- Si no...
- No, Su Majestad, esto...
Toda tu familia
irá a acompañar
a tu querido hermano mayor.
Esto...
¡No puedo, Su Majestad!
¡Su Majestad, perdóneme la vida!
¡Su Majestad!
Su Majestad.
¿Qué voy a hacer?
¡Qué brillante estrategia, Su Alteza!
En este momento crítico,
hizo que el general You declarara
que las provisiones se habían enmohecido.
El emperador está furioso.
Ahora el Ministerio de Finanzas
está en completo caos.
Además, esta mañana los hambrientos
interceptaron el carruaje imperial.
La facción de la emperatriz madre
ya no tendrá días tranquilos.
¿Creen que fue un accidente que
la gente hambrienta
detuviera el carruaje imperial?
Fue el emperador.
El emperador lo planeó
para atacar al Ministerio de Finanzas.
Antes ya usó su supuesta locura
para ejecutar
al anterior ministro de finanzas.
Lamentablemente no logró sacudir
los cimientos del Ministerio de Finanzas.
Ahora la situación es diferente.
Los asuntos militares
y los asuntos civiles
conciernen al imperio,
el Ministerio de Finanzas no puede
eludir su responsabilidad.
Ahora ellos también
están a cargo
de la construcción del mausoleo.
Si no tienen fondos para todo esto,
es como estar buscando la muerte.
Pero el emperador
eligió precisamente este momento
para atacar al Ministerio de Finanzas.
Parece que nuestro emperador
pensó bien
este movimiento en su estrategia.
Pero qué lástima.
¿Lástima de qué?
No basta con dar bien este paso.
Lo más importante es que
cuando Chen Danian no soporte la presión,
el puesto de ministro de finanzas
quedará vacante.
Entonces nuestra gente
podrá ocupar ese puesto.
Felicidades, Su Alteza.
De ahora en adelante,
con el control financiero y militar,
ya no estará sujeto al control de nadie.
Pero,
si la emperatriz madre
quiere proteger al Ministerio de Finanzas
y está dispuesta a usar el dinero
de la construcción del mausoleo
para cubrir las provisiones,
entonces...
Si ustedes fueran la emperatriz madre,
y esta marioneta
que han manejado por más de diez años
de repente cobra conciencia,
¿cederían
y esperarían el momento,
o se enfrentarían directamente
sin retroceder ni un paso?
¿Qué debo hacer?
Por favor, Su Excelencia, indíqueme.
Realmente no tengo remedio.
Estos días he estado tan preocupado
que no puedo dormir ni comer.
Temo que algún error
arruine sus planes, Su Excelencia.
Sr. Chen.
El déficit del Tesoro Nacional
no es una solución a largo plazo.
Esos generales
solo saben pelear,
son simples y solo quieren el dinero.
Si las provisiones
no llegan a tiempo,
el campamento militar
estará en completo caos.
¡Así es!
Entonces, por ahora,
solo podemos satisfacerlos.
Dales
las provisiones.
¡Su Excelencia, es muy sabia!
Su Excelencia,
con sus palabras
finalmente se tranquilizará el ejército.
Pero...
Su Excelencia,
¿el asunto del mausoleo
podría posponerse un tiempo?
- ¡Tonterías!
- Yo...
Ya se acordó construirlo,
¿y ahora no?
¿Cambiar de opinión así
no es quedar en ridículo?
¿Dónde queda
la dignidad de la familia real?
mi dignidad?
Esto...
Yo
lo entiendo.
Pero...
ambas cosas requieren dinero.
Yo realmente
no puedo hacer nada
sin dinero, Su Excelencia.
Sr. Chen,
eres el ministro de finanzas,
manejar las finanzas del reino
es tu responsabilidad.
Usa la cabeza,
piensa en algo
y aprende de tu hermano mayor.
¡Su Excelencia!
Su Excelencia, esto...
¿Qué voy a hacer ahora?
¡Si lo hubiera sabido,
nunca habría aceptado este desastre!
No hay nada que ganar
y encima tengo que usar mi propio dinero.
Si pudiera permitírmelo, no me importaría.
Pero construir el mausoleo
y comprar provisiones militares...
Aunque te vendiera a ti,
a todas ustedes
y a mí mismo
mil veces, diez mil veces,
¡aun así no sería suficiente!
[Promoción del mijo]
[Pueblo] [Ministerio de Finanzas]
[Emperatriz madre] [Príncipe Duan]
[Grupo de estudiantes]
La emperatriz madre
ya está atrapada
en la posición donde la puse.
El ministro de finanzas
también está al borde del colapso.
¿Y el príncipe Duan?
He oído que grupos
de poderosos funcionarios entraron
para una reunión.
Así que...
¿el momento es casi perfecto?
Es hora de que Li Yunxi y los demás
ofrezcan ayuda
en este momento de necesidad.
¿Está llorando tanto?
Sr. Li, ¿qué estás esperando?
Ya tengo preparada la caja de regalos.
Vamos a visitar
al ministro de finanzas ahora mismo.
Espera.
¿Esta es tu idea
para convencer al ministro?
¿Qué pasa?
¿Usas el pretexto de dar consejos
para ofrecer sobornos?
Mientras la importante tarea encomendada
por el emperador
pueda llevarse a cabo,
los medios no importan.
Si vamos a usar este tipo de tácticas,
mejor ni menciono mi propuesta
de comercio de sal oficial.
Sr. Li, ¿acaso has olvidado
cómo obtuvimos nuestros cargos?
La caja de regalos es solo un trampolín.
¿Crees que al emperador
realmente le importaría?
Un gobernante sabio y ministros honestos
son la bendición de un país.
Si al emperador no le importa esto,
es su error como gobernante.
Y si a nosotros tampoco,
es porque carecemos de vergüenza
y somos indignos de ser funcionarios.
Entonces, ¿cómo piensas presentar
tu propuesta, Sr. Li?
¿Vas a mostrar tu integridad de erudito
y regañarlo completamente?
Tienes razón.
En todo el imperio,
no hay nadie más recto
y honorable que tú, Sr. Li.
El papel del villano
lo haré yo entonces.
¿Qué quieres decir con eso?
La implementación
del comercio de sal oficial es urgente.
Sr. Li, si puedes dejar
de lado tus prejuicios,
ve conmigo.
De lo contrario,
no me culpes por robar el mérito.
No me importa ese maldito mérito.
Si quieres que vaya contigo,
deja esa caja de regalos.
Está bien.
[El comercio de sal oficial]
[Residencia del Ministro]
¿Qué está bien?
¿Qué...?
Er Lan.
¿Qué clase de comportamiento es este?
Te digo,
nadie te abrirá la puerta.
Esta puerta ni siquiera está cerrada.
¡Qué vergüenza!
Señor, señor.
Señor.
El Sr. Er del Ministerio de Finanzas
solicita una audiencia.
No quiero verlo.
No quiero ver a nadie ahora.
Pero dice que tiene
una solución para su problema.
¡Tonterías!
Yo, como ministro de finanzas,
no puedo resolverlo,
ni siquiera la emperatriz madre
y el emperador pueden solucionarlo,
¿cómo podría él resolverlo?
No quiero verlo.
Pero no parece que esté bromeando.
¿Cómo dijiste que se llamaba?
La corte puede reclutar a comerciantes
para suministrar provisiones militares.
La corte no les pagaría
a los comerciantes con dinero,
sino con permisos de sal.
Con estos permisos,
los comerciantes...
Podrían vender sal oficial
y obtener ganancias del mercado.
La gente va y viene en este mundo
en pos de sus propios beneficios.
Con esta perspectiva real de ganancias,
ellos participarán con entusiasmo.
De esta manera,
la corte no necesitará
agotar el Tesoro Nacional,
podrá aliviar el problema de provisiones
a través de los comerciantes
para apoyar a los tres ejércitos
y también tendrá recursos
para construir el mausoleo.
Esto es
el sistema de comercio de sal oficial.
Su Majestad,
la reforma de la sal es un asunto crucial
que afectaría a todo el sistema.
El impuesto a la sal es fundamental
para el Tesoro Nacional.
El comercio de sal involucra
a muchas facciones.
Nunca antes ha habido
una medida tan audaz.
El más mínimo error causaría caos.
No puede decidir precipitadamente.
Tú
tienes razón.
Las regulaciones pueden
perfeccionarse gradualmente,
pero la reforma de la sal beneficiará
tanto al ejército
como a los agricultores.
Una vez implementado
el comercio de sal oficial,
los comerciantes obtendrán ganancias,
el mausoleo de la emperatriz madre
podrá construirse,
las provisiones
para el frente serán suficientes,
y los impuestos y trabajos forzados
para el pueblo también se reducirán.
¡Esta es una excelente estrategia
con múltiples beneficios!
Su Majestad es sabio.
Confío en que con su sabiduría,
¡podrá reconocer
las maravillas de este método!
¿Qué sistema?
El sistema "comercio de sal oficial".
Yo...
lo apruebo.
¡Su Majestad es sabio!
[Residencia del Príncipe Duan]
El sistema comercio de sal oficial...
Qué movimiento tan brillante.
Parece ordinario,
pero ha revitalizado
las casi agotadas arcas
del Ministerio de Finanzas.
También ha atraído
a un grupo de comerciantes.
Debe haber un maestro detrás,
no hay que subestimarlo.
Seguro que ese viejo zorro, Chen Danian,
tiene un estratega oculto.
Solo necesitamos descubrirlo
y podremos controlarlo.
En el futuro,
tendremos más posibilidades de éxito.
¿Y si
voy a investigar en secreto?
Olvídalo.
Ahora el Ministerio de Finanzas sigue
bajo el control de la emperatriz madre.
No necesitamos alertarlos.
En realidad,
el Ministerio de Finanzas
puede resucitar esta vez,
el emperador
es el mayor perdedor.
Me di cuenta de que su cara parecía
realmente desagradable en la corte.
La emperatriz madre tampoco ganó.
Estos permisos de sal
generan muchas ganancias cada año,
y así se los entrega a los comerciantes.
Su dolor de corazón debe estar matándola.
En ese caso,
sigamos estando de brazos cruzados.
Su Alteza es muy sabio.
¿El comercio de sal oficial?
Qué buen comercio de sal oficial.
Chen Danian,
por fin usaste la cabeza.
Gracias por el elogio, Su Excelencia.
Me esforzaré aún más
para no defraudar sus expectativas.
Sr. Dan.
Mira.
[El mijo: No es fácilmente perecedero, por lo que es fácil de almacenar]
Lo logramos.
[El mijo: No es fácilmente perecedero, es fácil de almacenar
y se puede administrar a caballos militares.]
¡Estamos distribuyendo semillas
de mijo gratis!
¡Todos pueden venir
a recogerlas gratis!
Cuanto más siembren...
¿Gratis?
Más impuestos podrán compensar
el año que viene.
¡Estamos distribuyendo semillas
de mijo gratis!
Vamos.
El comercio de sal oficial
se implementó con éxito.
Brindemos primero
por nuestros funcionarios meritorios,
Wang Zhao
y Er Lan.
No me atrevo a aceptar tal elogio.
Las palabras las escribió el Sr. Li.
Yo solo las interpreté.
Exacto.
El comercio de sal oficial
también fue idea del Sr. Li.
Yo solo lo ejecuté.
Este trago para el ministro Li
lo tengo yo.
Salud.
Todos, siéntense por favor.
Con todo este alboroto
en el Tesoro Nacional,
el Ministerio de Finanzas
ya está bajo su control, Su Majestad.
¿Cómo perdería el príncipe Duan
esta oportunidad de patear al caído?
Cuando la facción de la emperatriz madre
sea presionada
por el príncipe Duan y usted,
para ese momento...
Presentarles el comercio de sal oficial
será como un salvavidas
para el Ministerio de Finanzas.
Todos creen que actuaron
por iniciativa propia.
¿Quién imaginaría
que nuestro verdadero propósito
detrás de todo esto
está discretamente
escondido en esta lista?
Cuando los comerciantes obtengan
ganancias con el comercio de sal oficial,
para ahorrar costos
de transporte de granos,
contratarán a gente para cultivar
directamente en la frontera.
La región noroeste cerca del reino Yan
tiene un ambiente terrible.
Solo el mijo puede sobrevivir,
así que naturalmente
será la primera opción de cultivo.
Solo que
aún no saben
que en el futuro,
Xia dependerá de este mijo salvador
para superar la sequía.
¿Por qué el Sr. Cen aún no llega?
Voy a buscarlo.
Los tambores alegres
tocan la celebración de cada año.
- El baile bonito
- La consorte Yu
- trae todos los días de alegría.
- canta lo difícil que es la vida de la gente.
Está cantando los buenos días venideros
con esperanza.
Ministros, siéntense un rato.
Iré a acompañarla un momento.
Mira al Sr. Cen,
todos los días metido
en su campo experimental,
ni siquiera viene
cuando el emperador lo llama.
Es un necio.
El Sr. Cen no es ningún necio,
sino una persona
de corazón puro y bondadoso.
Sin sus métodos de cultivo,
por más habilidades que tengamos,
por más ingeniosos que seamos,
todo sería como flores
en el espejo y luna en el agua,
sin ninguna base sólida.
Er Lan tiene toda la razón.
El Sr. Er tiene razón.
Aún no te he felicitado
por ganarte tan rápido
el reconocimiento del ministro
y conseguir un ascenso.
Sr. Er,
brindo por ti.
Sr. Li.
Sé que estás molesto,
aquel día perdí los estribos,
no me guardes rencor.
Bebo este licor como castigo.
No hace falta.
No puedo aceptar
tu brindis.
Es cierto.
Si este tipo no te hubiera robado
el mérito aquel día,
el ascendido habrías sido tú.
El comercio de sal oficial
fue propuesto por ti.
Yo solo transmití tu idea.
Cuando el emperador reparta
recompensas según los méritos,
seguro que no olvidará
tu contribución, Sr. Li.
¿Qué no olvidará de mí?
¿Qué necesita recordar de mí?
Ya lo he dicho antes.
No persigo estas cosas.
Sr. Li.
Vete.
Es verdad, Sr. Li,
eres noble y orgulloso,
con grandes aspiraciones.
Prefieres entrar a la corte hoy
y suicidarte mañana.
- ¿De verdad piensas así?
- De verdad pienso así.
Tú...
Bien,
¡seguiré viviendo!
¡Vive bien!
¡Qué vergüenza!
Por ahora, parece que el mijo
es el más resistente a la sequía
y tiene el mejor crecimiento.
Aunque se sembró a finales de otoño
y no se regó con suficiente agua,
en apenas un mes,
ha crecido a este tamaño.
Entonces, Sr. Cen,
¿podrías, como antes,
determinar qué tipo de suelo
es mejor para el mijo,
cómo regarlo y fertilizarlo?
Yo
haré todo lo posible.
Sr. Cen,
cuida bien tu salud, por favor.
No se preocupe, Su Alteza.
Intentaré
vivir un poco más.
¿Vale la pena
dedicar el resto de tu vida?
He visto con mis propios ojos
a gente morir de hambre
durante la hambruna.
También he visto a madres
junto a sus bebés envueltos en pañales
caer en el camino de la huida
para nunca más despertar.
¿Quién no vive
dirigiéndose hacia la muerte?
Poder predecir la fecha de la muerte
no deja de ser una fortuna.
Al menos no deseo ver
a más gente del mundo
morir de hambre.
Después de mi muerte,
solo deseo que donde descansen mis huesos
haya paz y tranquilidad
con cosechas abundantes.
Bien dicho.
¡Muy bien dicho!
Su Majestad.
Su Alteza.
Sr. Cen,
hoy es una rara ocasión
en la que estamos todos reunidos.
¿Podría dejar de lado
las tareas del campo por un momento
y tomar un trago
con nosotros, tus viejos amigos?
Vamos.
Cuando leía novelas antes,
siempre prefería ver
grandes escenas emocionantes,
héroes compitiendo por el poder,
batallas épicas,
ver cómo la protagonista se vuelve mala
en su venganza,
destruyendo a los villanos e hipócritas.
Cuando leía "La Favorita del Tirano",
salté por completo
todas las partes de Cen Jintian
cultivando honestamente.
Pero después de llegar a este mundo,
descubrí
que él es la persona que
realmente salvó al pueblo del sufrimiento.
Una vida así
no se considerará desperdiciada, ¿verdad?
No te menosprecies.
Tú también estás
salvando al pueblo del sufrimiento.
¿Yo?
Objetivamente,
♪ De pie en el huracán,
veo cómo el fuego se desata ♪
ayudar a Xia a superar la sequía
te hará pasar a la historia.
♪ Bailo al filo de la navaja,
con sangre escribo mi rebeldía ♪
♪ No soy de los buenos ♪
♪ ¿Cómo voy a callar
lo que siento como si nada? ♪
Bien.
Yo tampoco quiero desperdiciar esta vida.
♪ No me hablen de decoro ♪
♪ Yo pongo las reglas ♪
Según la historia original,
♪ Con destellos de acero templo mis alas,
nace un fénix ♪
el príncipe Duan
ascendió al trono al mayor costo.
♪ Mi espíritu de fénix ♪
♪ Me permite abrirme paso
entre el viento y las olas ♪
Entonces yo lo derrotaré al menor costo.
Bien.
Prevenir la sequía es solo el primer paso.
♪ Déjenme ♪
En el futuro irá a la guerra
con el reino Yan,
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
sacrificando a miles de soldados.
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
No lo dejaremos empezar esa guerra.
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
Bien.
Recuerdo algunos detalles
sobre el reino Yan.
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
Esta guerra no es inevitable.
Así que
♪ Déjenme ♪
Recurrimos a la diplomacia,
♪ Seguir ♪
haciendo negociaciones de paz.
♪ Déjenme ♪
Bien.
♪ Pagar el precio ♪
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
¿Te estás riendo?
No.
Claro que sí.
Solo que cuando pienso
que todo lo que hacemos
está en un libro,
me parece bastante absurdo.
Yo también he pensado en eso.
Es como el sueño
de la mariposa de Zhuangzi.
♪ Déjenme ♪
♪ No malvivir ni ceder el paso ♪
¿Cómo puedes saber
♪ No traicionar mis principios
ni rendirme ♪
que ese mundo real de afuera
no es del otro libro?
♪ Mi voluntad se alza y grita mi nombre ♪
♪ Nunca nací para quedarme en un rincón ♪
♪ Déjenme ♪
Realmente no lo sé.
♪ Seguir ♪
♪ Déjenme ♪
Por eso,
♪ Pagar el precio ♪
¿cómo podemos estar seguros
♪ Esté donde esté,
me atrevo a escribir mi propia leyenda ♪
de que realmente existimos?
No quiero complicarme tanto.
Aunque sepa que mi destino es morir,
quiero hacer más cosas
antes de la muerte.
Bien.
¿Por qué sigues diciendo "bien"?
Bueno, entonces digo
que arriesgaré mi vida por ti.
Su Majestad.
¿Qué pasa?
Su Majestad,
hemos descubierto a alguien espiando
sospechosamente en el bosque.
Aunque viene solo,
tiene habilidades marciales excepcionales.
El Sr. Bei Zhou ha ido a enfrentarlo
y nos ordenó
escoltar primero a Su Majestad
y a Su Alteza de regreso al palacio.
Enviar a un solo asesino
no parece el estilo del príncipe Duan.
No lo maten,
dejen que Bei Zhou lo capture
para interrogarlo después.
Aún no se ha determinado un ganador
entre él y el Sr. Bei Zhou.
¿Qué?
En la historia original,
¿existe este personaje?
Al menos yo no recuerdo que existiera.
Bei Zhou es el más poderoso
en la historia original,
nunca ha encontrado rival
en combate individual.
Este tipo que apareció de la nada
es realmente sospechoso.
¡No lo mates!
Sí, sí.
No me mates.
No soy un asesino, ¿no puedes verlo?
Si fueras realmente un asesino,
ya te habría matado
y no estarías vivo ahora.
Me rindo.
Me rindo, ¿está bien?
¿Quién eres?
Mi apellido es Bai.
Pueden llamarme Bai.
Señor,
hablemos con calma.
No hay que actuar así.
Dime,
¿de dónde vienes?
Te lo digo, te lo digo.
Me mandó Anónimo.
¿Lo recuerdas?
Es mi maestro.
Últimamente ha observado las estrellas
y me mandó
para traer un mensaje.
Aquí está.
Efectivamente es su letra,
pero no entiendo
lo que escribió.
Por supuesto que no lo entiendes.
El mensaje no es para ti,
sino para el emperador.
Entonces déjame verlo.
¿El emperador?
¿Tú eres el emperador?
¡Un emperador vivo!
¡Maestro, he visto a un emperador vivo!
El destino del emperador ha cambiado,
la estrella imperial brilla de nuevo,
Marte entra en Escorpio,
la fortuna y la desgracia
penden de un hilo,
cinco estrellas se alinean,
después de la adversidad
vendrá la prosperidad.
El destino del emperador ha cambiado...
¡Increíble!
Esta persona claramente
conoce tu identidad.
Nos hemos encontrado con alguien
que realmente ha abierto el tercer ojo.
Sr. Bei,
¿este Anónimo es tu...?
Lo conozco desde hace muchos años,
sé que es experto en adivinación
y todas sus profecías se cumplen.
Esta vez envió especialmente este mensaje
probablemente porque predijo que tú, Dan,
podrás proteger la paz del reino.
La habilidad que este chico usa
es enseñada por él.
Debería ser confiable.
Claro que sí.
El maestro dijo que eres un genio natural
y me pidió que aprendiera mucho de ti.
¿Ahora estás
sirviendo como guardia del emperador?
¿Podrías llevarme contigo?
Con Bei Zhou es suficiente para mí.
Sr. Bei,
déjalo ir.
Un guerrero caído del cielo
y con la garantía del Sr. Bei.
¿No lo considerarías?
El maestro con buenas intenciones
me envió aquí para servirte.
Tengo una habilidad excelente,
aunque no sirva como tu guardia,
al menos puedo
proteger a esta belleza, ¿no?
Entonces ven con nosotros primero.
¡Perfecto!
Desátenme.
Sr. Bei,
¿tú hiciste esto?
- Sí.
- Amigo.
- Es solo para divertirme.
- Échame una mano.
- ¡Impresionante!
- Ayúdame a desatarme.
Oye,
¡desátenme de una vez!
¡No se vayan!
¿No recibiste el mensaje
del guardia secreto?
Sí, lo recibí.
No querías que viniera.
Pero el maestro me presionaba
todos los días para venir.
Dijo que si no eliminas a la consorte
seductora, habrá problemas sin fin.
Estoy atrapado en medio.
Si te escucho a ti, no está bien,
si lo escucho a él, tampoco.
Es realmente difícil.
Dondequiera que iba,
buscaba por todas partes.
Todos estos son
remedios secretos para el dolor de cabeza.
Ya deberías rendirte.
Ni pensarlo.
Esta es una de las tareas
que el maestro me encomendó.
Si él predijo que podría ayudarte
a encontrar el antídoto,
entonces definitivamente podré lograrlo.
Está bien.
Toma.
¿No es que no te gustan mucho
los dulces?
¿Por qué hay tantos postres
en la habitación?
¿Los preparas especialmente para mí?
[El destino del emperador ha cambiado,
la estrella imperial brilla de nuevo,
Marte entra en Escorpio,]
[la fortuna y la desgracia
penden de un hilo,
cinco estrellas se alinean,]
Nunca imaginé
[después de la adversidad
vendrá la prosperidad.]
que volvería a ver
esta pequeña nota del maestro.
Qué bueno que la has guardado hasta ahora.
De lo contrario,
no habría encontrado
ninguna excusa para volver.
Incluso has aprendido a robarme cosas.
¿Cómo puedes llamarlo robar?
Solo la tomé prestada.
Ahora,
¿no la he devuelto a su dueño?
Me esforcé tanto
solo para ayudarte a engañar
a la belleza a tu lado.
Muestra algo de respeto.
Ella es la consorte noble Yu.
Después, cuando estés frente a ella,
debes fingir que me conociste hace poco.
No te delates.
Bien,
entendido.
Entonces,
¿ella es la persona
que has estado esperando?
No es ella.
Es otra persona.
Esperaba a la persona equivocada,
pero ella llegó en el momento correcto.
Si ella no hubiera venido,
yo ya estaría muerto.
¿Soy muy tonto
o no lo explicaste bien?
Eres muy tonto.
Te gusta ella, ¿verdad?
Diario de Zhang San
Esa flor, colócala un poco más
a la izquierda.
- Un poco más a la izquierda.
- Sí.
[La emperatriz madre]
Demasiado. Un poco más a la derecha.
Levanta un poco más esa hierba.
Sí, un poco más a la derecha.
Príncipe heredero.
Saludos, abuela.
Que Su Excelencia tenga buena fortuna.
¿Por qué no estás en la biblioteca
repasando tus lecciones?
¿Qué haces aquí abajo?
Abuela, hace unos días
el emperador canceló
el Festival de las Flores,
pero como vi que estas hortensias
florecían tan hermosas,
me parecía una lástima
dejarlas así descuidadas,
así que pensé en arreglarlas un poco.
Cuando llegue su cumpleaños,
será justo cuando las flores estén
en su mejor momento,
y podrán ser una ofrenda de cumpleaños
para usted.
Qué considerado eres, nieto.
Pero
veo que la disposición de estas plantas
parece tener algún significado especial.
Llévense todas estas cosas
y retírense primero.
Sí.
Tiene buen ojo, abuela.
Mire.
Esta es una imagen de dos dragones
jugando con una perla
que simboliza buena fortuna.
¡Absurdo!
En el reino Xia
solo puede haber un verdadero dragón.
Tu madre falleció temprano,
el emperador ya ha encontrado
un nuevo amor
y pronto nombrará a una nueva emperatriz.
En el futuro,
quién sabe si aparecerán
más príncipes herederos.
En este enorme palacio
hay muchos conflictos.
Solo yo te quiero sinceramente,
¿lo sabes?
Abuela, lo ha malentendido.
Entre los dos dragones que planté,
uno representa a usted,
y el otro a mí.
Usted es la madre del reino,
preside el orden de este palacio,
es ese dragón incomparablemente noble
que protege a la familia imperial de Xia.
Con todo mi corazón,
solo pienso
en poder estar a su lado para servirla,
y también contribuir al imperio.
Soy ese pequeño dragón
protegido por usted, abuela.
Ven, levántate.
Realmente eres mi buen nieto.
No te preocupes.
Mientras yo esté en este palacio,
esos asuntos sucios
no interferirán con tu futuro.
Tú, pequeño dragón,
eres el único verdadero dragón
del palacio,
¿entiendes?
Gracias, abuela.
[SOS]
Si eres como yo,
déjame un mensaje.
Quiero conocerte.